# Agenda 3.10.2025

## Hlavní cíle

- nováčci
  - naučic se pomocí událostí a pohybových bloků hýbat s postavami
  - vysvětlit úhly
  - pohyb do různých směrů (bloky pohybu)

- pro zkušené (Riki, Ondra, Míša)
  - zkusit jednoduchou úložku zcela bez pomoci

## 0. Recap of what we did last lesson

- what project did we work on?
  - do they remember some blocks we used?

## 1. Riddle 

- co kocour po sisknutí vlaječky provede? co uvidíme na obrazovce? [here](https://scratch.mit.edu/projects/1224502116/)
- jak si ušetřit práci a použít méně bloků kódu?

- myšlenka 
  - příkazy se provádějí postupně shora dolů
  - provádějí se velmi rychle

## EXPERIENCED: 2. Malování a opilcova procházka pro zkušené

Cíl: Naprogramovat vtipnou simulaci opilého kocoura, který jde domů. 
- pak nasdílíme do studia, co se jim povedlo
- budeme uzavírat sázky, zda kocour dojde či nedojde do domečku

## 2. Vysvětlení toho, jak fungují úhly

- v životě
  - máme dělo a pod jakým úhlem střílet (nejlepší je 45)
  - triky na kole (180,360)
  - umožňuje nám lépe spolu komunikovat např. o kolik má voják otočit kanón

- ve Scratchi - umožní otáčet postavičku (třeba auto, loď atd.)

- ukázat projekt s [úhly](https://scratch.mit.edu/projects/1206915184)
  - vyzkoušet všechny, zda dokáží říci, kam bude směřovat kocour poté, co se otočí o nějaký počet stupňu nějakým směrem

## 3. Soutěž s úhly

- kdo vydrží co nejdéle proti zombíkům v [projektu](https://scratch.mit.edu/projects/1206460691)

- Profil -> Studia která správcuji -> Soutěže 2526 -> DRILL 1

## 4. Jdeme programovat pohyb motýla

- ukázat, čeho chceme dosáhnout: [crazy_butterly](https://scratch.mit.edu/projects/1206390177/)

- to je možná trochu složité -> pojďme postupovat od jednoduššího ke složitějšímu

- úkoly:
  - I. pohyb vpřed
    - jak jít vzad?
    - jak nastavit velikost kroku?
  - II. chůze dolů
    - potřebujeme nějak nastavit směr
    - co je lepší? 
      - nastavit směr a pak se pohnout
      - pohnout se a pak nastavit směr
  - III. ovládání šipkami místo klikání na scénáře
    - použijeme události
  - IV. mávání křídly
    - použijeme kostýmy

- bonusové úkoly:
  - mezerníkem dělá motýl kotoul
  - po kliknutí na motýla motýl problikne
